Vor einiger Zeit war ich in Alland im Bezirk Baden in Niederösterreich. In dessen Umgebung liegen bekannte Orte wie Mayerling (Prinz Rudolf) und Heiligenkreuz (Stift). In Alland habe ich mir eine Karte mit Rad- und Wanderwegen der Umgebung besorgt, auf deren Rückseite war unter anderem ein Ortsplan von Alland (siehe Bild). Bei genauerem Hinschauen war ich etwas irritiert. Ich schlenderte einige Zeit durch Alland und mein Verdacht wurde bestätigt. 

In der Gemeinde Alland sind die Hausnummern tatsächlich die  Konskriptionsnummern](https://de.wikipedia.org/wiki/Konskriptionsnummer). Drei nebeneinander liegende Häuser in der Bahnhofstraße haben nicht die Adressn "Bahnhofstraße 8", "Bahnhofstraße 10" und "Bahnhofstraße 12", die sogenannten Orientierungnummern,  sondern die Adressen "Alland 651", "Alland 169" und "Alland 520". (Anmerkung: Alle dies  Adressen  und diese Straße existieren in Alland nicht). Die Konskriptionsnummern werden im allgemeinen so vergeben, dass aus ihnen nicht die Lage des Hauses erischtlich ist. Sie wirken oft wie zufällig gewählte Nummern. Orientierungsnummern werden in Alland nicht verwendet. Ich stqmme aus einem niederösterreichischen Ort der etwas so groß wie Alland ist. Bei dem wurden die Konskriptionsnummern in den 1970ger Jahren durch Orientierungnummern ersetzt, nach den Geneindezusammenlegungen, die damals in Niederästerreich durchgeführt wurden. 

Dass Konskriptionsnummern in Alland verwendet werden, habe ich aus der der Hausnummernliste aus dem abgebildetem Ortsplan geschlossen. Z.B. finden wir die Hausnummer 001 im Quadrat J6 des Plans.

Aus den Reklamen der Allander Betriebe auf diesem Plan, die auf dem Foto hier nicht zu sehen sind, erkennt man, dass sie sich behelfen, indem sie als Adresse Straßenname+Konskriptionsnummer angeben, also "Bahnhofstraße 651", "Bahnhofstraße 169" und "Bahnhofstraße 520".

Nichtdestotrotz erscheint die Beibehaltung dieses Hausnummernsystems doch etwas sonderbar, da  das Auffinden von Adressen doch ziemlich umständlich ist. Kommt es da nicht immer wieder zu Problemen?

Ich wollte den Wiki-Artikel zu Alland googeln, und hae dabei diesen [Krone-Artikel vom Juni dieses Jahres](https://www.krone.at/3852235) gefunden, dessen Schlagzeile lautet

>Zehn Tage ohne Post?  
NÖ: In Alland bringt die Post nicht allen was


Sein Inhalt: Ein Allander Bewohner beschwert sich bei der Krone. Er erwartet zwei dringende Briefe, doch "er hat zehn Tage lang keinen einzigen Brief mehr bekommen. Auch die umliegenden Straßen sind davon betroffen." Und der Bürger meint zur Krone "Auf Nachfrage beim Postpartner im Ort wurde mir erzählt, dass es den 'alten Postler' nicht mehr gäbe und der Neue die Briefkästen nicht findet und die Post wieder zurückbringt." 
Die Post reagiert laut Krone folgendermaßen:

> Die Post selbst weiß von keinen Unregelmäßigkeiten in den genannten Straßenzügen in Alland. Es wird allerdings bestätigt, dass der bisher zuständige Zusteller das Unternehmen verlassen hat. „Der neue Mitarbeiter wurde bereits vor längerer Zeit für dieses Gebiet eingeschult. Leider ist er diese Woche krankheitsbedingt ausgefallen.“ Dennoch werde der Rayon weiterhin von erfahrenen Kollegen betreut. Es könne jedoch sein, dass einzelne Haushalte nicht jeden Tag Post erhalten, da die Briefmengen deutlich zurückgegangen seien.[... Es] kann der subjektive Eindruck einer fehlenden Zustellung schnell entstehen - obwohl das Gegenteil der Fall ist"

Ich weiß natürlich nichts über irgendwelche Vorgänge innerhalb der Allander Post, aber die Vermutung des Postpartners, dass der neue Postler die Briefkästen nicht findet, halte ich  für sehr realistisch. Möglicherweise hatte er nach einigen Tagen Post austragen ein Burnout und musste deshalb in den Krankenstand. Auch die erfahrenen Kollegen, die ihn derzeit ersetzen, werden vor den gleichen Problemen stehen wie er.

Bemerkenswert ist, dass bei der Post anscheinend niemand sich dieses Problems bewusst ist und bestritten wird, dass es überhaupt ein Problem gibt.

Die ausschließliche Verwendung von Konskriptionsnummern sind möglicherweise bei sehr kleinen Ortschaften, besonders bei Streusiedlungen, kein Problem. Bei größeren Ortschaften ist das unangenehm.

Alland hat etwa 1500 Einwohner. Meine Frage: Kennt ihr größere Ortschaften bei denen ausschließlich die Konskriptionsnummer für die Hausnummern verwendet werden, oder ist Alland schon der größte Ort, der dies tut?
